CARDANO COMMUNITY BUILDING
From Zero to Billion With Blockchain Developer


GOALS : 
•	Memberikan ruang pelatihan bagi para programmer pemula atau yang baru berminat di dunia programming untuk menjadi programmer blockhain
•	Building Cardano Community Blockchain Bandung


Target Peserta :
•	Siswa SMA 
•	Mahasiswa 

PROJECT MILESTONES :

Milestone 1 – Bridging :
Objective  : Memperkenalkan tentang program cardano dan memulai membangun komunitas yang akan dilatih untuk menjadi programmer blockhain

Month 1 

a.	Building Cardano Developer Community Bandung
b.	Reaching members with 1 Day Seminar : From Zero To Be Billion
c.	Gaterhing all members in to social media channel (telegram / whatsapp)
d.	Opening Blockchain Online / Offline Training
e.	Create wallet account

Output :
a.	Memperkenalkan program dan benefit yang akan didapatkan oleh peserta
b.	Increase number pengguna wallet account yang akan dihubungkan dengan cardano

Media : Offline Seminar / Online Seminar

Milestone 2 – Fundamental Programming Base :
Objective : Mengajarkan basic – basic programing dan tentang blockhain system
Month 2
a.	Introduce Fundamental Blockchain System
•	Introduction Blockchain & Cryptocurrency
•	Introduction about Cardano Lifecycle
•	General Knowledge About Blockchain System

Output : Pengenalan dasar tentang blockchin system & cardano

Sourcce : 
https://www.dicoding.com/academies/92
https://cardanospot.io/ls/cardanoindonesia


b.	Introduce Fundamental Programming
•	 Logical Thinking  (basic logical about programming : algoritma, database relation)
•	 Database creation
•	Repo Hosting Service (Git , Github, GitLab)
Output : Peserta dapat mengerti tentang logic pembuatan sistem / aplikasi

Media : Online Training

Resource :
https://www.codecademy.com/learn/learn-how-to-code/modules/bop-i/cheatsheet 

Milestone 3 – Learning Programming Language (Basic) :
Objective : memulai pembelajaran pemograman dasar dengan Bahasa pemograman yang menunjang untuk blockhain cardano

Month 3 – 8
a.	HTML + CSS
b.	Javascript
c.	Phyton (Basic)
d.	GoLang (Basic)

Output :
a.	Peserta mengenal masing-masing Bahasa pemograman yang akan digunakan untuk project blockchain. 
b.	Level : pembuatan website sederhana

Media : Online Training


Milestone 4 – Brigding Topic To Blockchain 1 :
Objective : Pembelajaran tentang teknis untuk pemograman blockhain
Month : 9
a.	Blockhain Knowledge (Decentralization)
b.	Plutus
c.	Cardano Core Concepts 
d.	CardanoCLI
e.	Demeter.run
f.	Gimbalabs PPBL

Output :
a.	Peserta mengenal masing-masing sistem block chain 
b.	Level : pembuatan blockchain sederhana


Media : Online Training


Milestone 5 – Knowledge About Haskel :
Objective : Learning About Haskel Programming
Source : https://www.youtube.com/playlist?list=PLNEK_Ejlx3x1D9Vq5kqeC3ZDEP7in4dqb 
